---
title: Through the Olive Trees
image: /assets/img/through_the_olive_trees.jpg
tags: [فیلم, درام]
categories: [فیلم]
---

## خلاصه
در روستای کوکر، حسین به خواستگاریِ دختری به‌نامِ طاهره می‌رود، ولی چون خانه ندارد به او پاسخِ منفی می‌دهند. همان شب زلزله تمامِ مردم روستا را بی‌خانمان می‌کند. حسین در بی‌خانمانی خود را با همه یکسان می‌بیند و خوشحال هم هست. هفت روز می‌گذرد، در سرِ مزارِ «خدابیامرزها» حسین متوجه می‌شود طاهره و مادربزرگش زنده مانده‌اند. گروهی برایِ ساختنِ فیلم به کوکر می‌آیند. حسین با آنها کار می‌کند. گروه طاهره را برایِ بازی در نقشِ زن حسین انتخاب می‌کند. طاهره سرآخر راضی به بازی در کنار حسین می‌شود، ولی خارج از مکالماتِ اجباری مربوط به نقشش، کلمه‌ای با حسین سخن نمی‌گوید.  

## نظر
 - `نکات جذاب` : سادگی ظاهری و پیچیدگی درونی
 - `نحوه روایت` : روایت غیرخطی و خودآگاهانه
 - `فیلم‌برداری` : قاب‌ها مینیمال و متفکرانه‌اند؛ دوربین اغلب در فاصله‌ای قرار دارد که ما را ناظر، نه مداخله‌گر، می‌کند
 - `به فکر فرو برد` : بیان احساس در جهانی که سکوت بر آن حاکم است, مرز میان واقعیت و بازنمایی چیست
 - `یاد گرفتم` : هنر واقعی، دیدن زندگی در همان لحظه‌های معمولی است. همچنین درک اینکه سینما فقط برای روایت داستان نیست، بلکه ابزاری برای تفکر درباره‌ی خودِ دیدن است.
 - `نکات مثبت` : بازی‌های طبیعی و غیرنمایشی, ایان باز و تأمل‌برانگیز
 - `نکات منفی` : ریتم کند برای مخاطبان عادت‌کرده به سینمای پرحادثه, نیاز به پیش‌زمینه فرهنگی یا فلسفی برای درک کامل معنا

## مشخصات
 - `کارگردان` : عباس کیارستمی
 - `ستارگان` : محمد علی کشاورز
 - `امتیاز` : 06/10
 - `به دیگران توصیه می‌کنم` : بله
 - `دوباره می‌بینم` : خیر
 - `کشور` : Iran

## اطلاعات
[imdb](https://www.imdb.com/title/tt0111845/reference/)  
[RottenTomatoes](https://www.rottentomatoes.com/m/through_the_olive_trees)